同学们大家好
我是你们的子文老师
那么这一堂课我们来学习一下
如何利用AI工具去绘制一个旅游纪念的明信片
的图片呃
如果你是一个旅游景区
提供创意服务的一个设计师
那么大理的旅游局委托你设计一系列
能够代表大理旅游特色的这样一个纪念明信片
既要体现大理的自然风光
又要融入白族的文化元素
吸引游
吸引游客去购买
并且寄送给亲友
这个时候你要怎么办呢
那么首先我们先利用deep sc这个工具
给我们出一组MJ的提示词
我们把一些个基本的信息提供给他
好
首先的话你就写
为我们提供一组关于大理特色旅游景点的图片
MJ的提示词去做明信片的印刷
用那目标景点的一些信息
其中呢有大理古城
有洱海苍山
还有白族的元素
那么下面还有设计需求
就是明信片的尺寸
他的比例是三比二的
风格的要求是要结合水彩艺术风格
突出大理的诗意和宁静
目标受众是国内外的游客
还有就是喜欢文艺小清新风格的一些个年轻人
那么把这一套要求给到TIPSICK以后
然后我们点击下发送
网络一查
我们就直接点击下重新生成
好这样的话它就可以给我们这个提示词了
首先第一个是关于大理古城的
那在这里面的话呢
下面是有这个中文翻译啊
我们可以简单看一下
待会儿
然后下面是有洱海的
苍山的
还有一些关于白族文化的
这完全是按照我们刚才的这个要求啊
去给我们生成的结果
好那么我们来看一下啊
简单看一下啊
首先第一个关于大理古城呢
就是金色夕阳下的大理古镇
然后传统的白色的建筑
弧形屋顶和错综复杂的雕刻
标志性的五花塔在温暖的灯光下闪耀等等啊
那么最后它的画面的比例是三比二的啊
风格这个风格回头我们还要自己去写一下
因为他的这个呃style啊
style的话
我们需要给他自己写一下它的数值好
那么我们来看一看这组提示词
最后出现的结果是什么
CTRLC复制一下
我们在这里面给它一个斜杠
选择一下MAD journey
CTRLV粘贴
那么我们要把最后的这个style呃
S值给他一个300吧
好然后回车确定一下
交互失败没关系啊
我们向上箭头点一下
然后再回车
好我们来看一下哈
那么这一套一共是四张图已经出来了是吧
那么它里面的这个画面显得非常的有艺术气息
呃而且他这种阳光明媚呃
在照就是照射在这种古街古镇上的这种感觉
还有下面灿烂的这种春花是吧
哎非常的漂亮啊
那么这个的话呢就是关于大理古镇的
然后接下来第二个苍山的
同样他这个给的stylize的值是600
我们待会儿要看一看这个参数不能太大
不能太大了啊
啧啧好呃
三比二可以
我们暂时先看一看600的效果是怎么样
有的时候我们这个风格值要是太大了的话
可能会反而不好
我们重新再来
好呃这里面写了苍山呢
一共是19座山峰
然后有水墨风格的渐变浮云松树
还有寺庙
然后还要有这个中国山水画与精致的水彩画
相遇结合到一起哇
非常漂亮
我们等待一下啊
它还没有完全生成
好我们来看一下是吧
哎非常有这种感觉哈
那在这四章里面
我们当然是需要选择一个呃比较满意的
然后呢把它进行放大就可以了
想要放大的话呢
比如说啊我们想要第三张
第三章的话
那你就点击下U3
如果你想选第一张的话
就点U1
其他以此类推
那么我们点击一下U3
这样的话我就可以把单独一张图进行放大
再点一次
好你看这样的话
第三张图就出来了对吧
哎这样的话呢咱们下载以后直接印刷就行
这张图的这个大小基本上是够用的啊
我们印刷应该是够用的好
这是我们第二个啊
苍山的
那么如果我们要是想把他的这个600
这个分隔值600
想要小一点也是可以的
我们试一试啊
把这个600改成200试试
那么他的这个呃艺术效果
就是附加的这种艺术效果会稍微少一点
会更贴近于真实
当然这里面没有优劣之分
完全是看我们自己的选择
好这是我们刚才看到的200的这种感觉
你看和刚才600的感觉呢稍微有点不同对吧
但是它整体的风格和导向是一样的
那这是我们看到的呃
苍山的啊
我们再来看一个白族文化的
同样这个style值的话
我们需要改一下
OK把它的值改一个300吧
那么它呢是白族文化拼贴在阳光下悬挂的
这个扎染的面料
然后灰瓦的屋顶
传统的白墙的房屋
还有穿着绣花衣服的呃妇女
还有呢杜鹃花等等啊
这都是呃关于白族的这种民族文化的感觉
OK好我们来看一下是吧
这样的话呢就是古镇里面的啊这样的一个场景
有这种蜡染的呃
蓝色的染布啊
还有女孩儿啊
就这种感觉
所以呢这就是如何利用deep sc
还有MAD journey
这两个工具
去给我们做这种旅游特色明信片的画面的
这种方法
咱们大家学会了吗